---
title: "Чеченским актерам присвоено звание Заслуженных артистов РФ"
slug: 'chechenskim-akteram-prisvoeno-zvanie-zasluzhennykh-artistov'
date: 2020-06-05
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "театр.jpg"
---

Поздравления принимают Хамид Азаев и Амран Джамаев - актеры Чеченского госдрамтеатра имени Ханпаши Нурадилова. Как сообщил Глава ЧР Рамзан Кадыров 4 июня на своей странице «ВКонтакте», "Президент России Владимир Путин подписал указы, в  которых сказано, что это почётное звание чеченским артистам присвоено «за большой вклад в развитие отечественной культуры и искусства, многолетнюю плодотворную деятельность».

Глава ЧР добавил, что Хамид Хадидович и Амран Германович являются ветеранами Чеченского национального театра, гордостью и достоянием чеченского народа.

\- Ими созданы запоминающиеся образы наших современников, настоящих чеченцев, патриотов своей земли, людей, преданных народу, готовых ради него пожертвовать собой. Хамид Азаев сыграл роль Первого Президента Чеченской Республики, Героя России Ахмата-Хаджи Кадырова. Бесстрашный чеченский воин, Герой Советского Союза Ханпаша Нурадилов в исполнении Амрана Джамаева стал классикой чеченского артистического искусства, - рассказал он.

Рамзан Кадыров пожелал артистам новых творческих успехов, крепкого здоровья и благополучия. Он также выразил благодарность министру культуры ЧР Хож-Бауди Дааеву за постоянное внимание к вопросам развития театрального искусства республики.
